如果我的男朋友想要结婚
那应该是因为想要办一个很大的婚礼
办一个很大的派对
主要是他经常说要让大家都在一起
然后我们要办一个很大的派对
如果是一个婚礼
那大家会愿意来
可能会因为这个派对
我觉得对我来说
结婚是两个家庭的事情
如果是没有什么事情发生
那可能就是我和我老公一起生活
今天呢其实
我们三个还准备了很多有趣的话题
可能没有时间跟大家说了
我们还说
我们要聊结婚以后的啪啪啪的次数
这个应该要聊对不对
对对对
这么好的话题
大家好
欢迎你们来到今天的这个播客
今天我们3个
范范
蔚萱
还有我
我们一起聊一聊我们对结婚
我们对婚姻的感觉和看法
好
那我先问一下范范
你会不会结婚
然后为什么
我觉得我可能会结婚
也可能不会结婚
对
因为我觉得对我来说我可以结婚
如果我遇到了那个想结婚的人
可以结婚的人
我觉得
没问题可以结
对
那如果
我没有遇到那个适合结婚的人
我觉得我一个人也很好
或者说
可能你们知道我现在有男朋友
那我觉得不结婚也很开心也很好
蔚萱那你呢
你会不会选择结婚
然后为什么
因为我结婚了
所以我的选择是结婚
为什么
因为我想不到
那个时候我老公还是我男朋友
我想不到我不和他结婚的原因
就是我觉得他是一个非常好的人
然后我们有很多很多
共同的话题
他对我也很好
所以我觉得我可以和他结婚
其实我没有结婚之前
我有很多很多担心的事情
我怕
如果我和这个人结婚
他对我不好怎么办
那如果我们结婚了
生活里面会出现很多
我们想不到的事情
那如果我们离婚怎么办
其实我在结婚之前有很多担心的事
但是
我跟他在一起很长时间
我也认识他很长时间
我觉得我对他的观察就是
他会让我很放心
让我觉得很安全
不会出现我担心的事情
所以我觉得
我可以和他结婚
是
蔚萱找到了一个男人
让他觉得
可以结婚
为什么不结婚呢
对对对
对
我自己觉得婚姻就是一种形式
就是
好像不是
对我来说
没有改变我和我男朋友的关系
对还有一种法律的效应吧
就你现在可以受法律的保护
法律上说的一些东西都是结婚的人
所以我现在不需要结婚
我觉得我不需要法律保护我
如果我的男朋友想要结婚
那应该是因为想要办一个很大的婚礼
办一个很大的派对
因为我们主要是他经常说
要让大家都在一起
然后我们要办一个很大的派对
如果是一个婚礼
那大家会愿意来
可能会因为这个派对而结婚
太好笑了你们
你们这个结婚的原因
太有意思听到这样的原因
是很奇怪
但是慢慢的又变得有道理了
对于我们来说
对
那我想问一问范范
你觉得
你的家庭有没有影响你的婚姻观
我觉得应该是有一些影响的
因为我的父母
我觉得他们的感情
不是特别好的那一种
就是那种传统的感情吧
他们就是经常吵架
然后每天都不是很开心的感觉
可是他们又不愿意离婚
所以我觉得
为什么你们在一起每天都不开心
好像我爸爸也不太喜欢我妈妈
我妈妈也看不上我爸爸的感觉
可是他们就在一起
好像是为了孩子
或者是说为了什么原因
他们就一直在一起很多年
对然后去年我的爸爸就是
去世之前的一段时间
他好像有一点后悔
他觉得没有好好的对我妈妈
就是没有特别温柔的对待她
但是可能那个年代的男人
想法不太一样吧
他们好像不知道什么是浪漫
对他可能觉得
比如说我妈妈过生日的时候
给她做一顿饭
这个就已经很好了
对是的
那他怎么影响你
你的婚姻
或者是你的观点
对
我的观点就是两个人在一起
开心是最重要的
就是结不结婚不是最重要的
我同意智菲的想法
就是对我来说婚姻也是一个形式
因为我现在和我男朋友
今年是我们在一起的第五年
这5年我们都非常开心
可能他没有钱
现在他没有钱
但是我觉得我缺的不是钱
就是我自己有能力赚钱
所以呢我觉得对我来说
最重要的就是能给我带来开心和快乐
所以他能给我提供的
对我来说最有用的是情绪价值
所以我觉得结不结婚也没有关系
就是
我也不需要他给我提供多么好的生活
因为我一直觉得
我想过什么样的生活
我会自己通过自己的努力去得到
所以我不需要
一个男人给我提供更好的生活
对所以呢
只要你能给我带来开心
让我觉得我们可以有很多聊不完的天
有很多话可以说
我们可以聊到一起
吃到一起
玩到一起
这是很重要的
对
看来范范真的很优秀
一个人可以做很多
蔚萱你感觉呢
范范是不是很厉害
对范范就是什么都可以
谢谢你们
蔚萱呢你觉得你的家庭
有没有影响你的对婚姻
对结婚的看法
有哇
那影响其实很大
因为我爸爸和我妈妈
我觉得
他们比较像那个中国传统的这种
婚姻的形式
就是男人很爱面子
然后女人会做很多的家务
但是我妈妈和我爸爸他们都要工作
所以我觉得可能在家庭里面
我爸爸就是对家庭的定位就是
男人应该是看起来是家里面的老大
是家里的老板
然后女人呢
应该做一些
应该多做家务
对
这个是我爸爸的想法
所以比如说他们和朋友一起吃饭
我爸爸会觉得你要给我面子
然后很多时候他会觉得
他会打断我妈妈说话
他说啊你不要说话
你说得不对
对所以我小的时候
我就很不喜欢和他们一起
和朋友出去吃饭
因为我觉得
你为什么要这样
就是我知道
你在家里面你可以和我妈妈这样说话
但是在外面
他就是为了让别人觉得
我是这个家里面的老大所以
我要表现出来
就是我对你
我可以
你不要说话
有这样的一种感觉
所以我就是在想
我以后如果找男朋友
找老公
第一我要找一个很尊重我的人
然后因为我不喜欢做饭
而且我很清楚
我结婚以后我也不想做饭
所以我还要找一个做饭很好吃的人
然后我当时的男朋友
也就是我现在的老公
他就是非常符合这些要求
而且他对我也很好
结婚以前我还想过一个事情
就是
我看过一个
怎么说
我看过一本书
然后里面说
如果你要找一个人做你的老公
你要找的这个人
是他本身就是一个很好的人
而不是他是对你很好的人
因为他对你很好
可能是现在
那以后呢
人可能会变
但是他这个人
他本来的性格他不会变
所以如果他是一个好人
那他以后也会对你很好
而不仅仅只是对你一个人好
所以我觉得
这句话对我影响很大
然后也是让我决定
和我老公结婚的一个原因吧
就是他不光是对我
他对家人
他对朋友都很好
所以我觉得
他是一个让人很放心的人
对
是的
很重要
对
你觉不觉得你在找不像你爸爸的男人
我觉得
我老公和我爸爸的性格是完全相反的
完全不一样
就是这个事情
我爸爸他一定会生气
但是我知道我老公他一定不会生气
很小很小的事情
我给你们举一个例子
比如说我爸爸开车
他带我们出去
然后呢车太多了
没有停车的地方
所以我们要一直转一直找
然后这个时候如果有一个人说话
我爸爸就会很生气
因为他觉得你在影响我
你在影响我的专注
然后是因为你说话
所以我找不到停车的地方
然后他就说不要说话吵死了
可是我老公没有
他就是
是吗这有吗
没有
没关系没关系
那你看看那边有没有
那我们继续找
对所以就是完全不一样的想法
对
明白
那蔚萱说的这个就是和我也很像
我爸和我男朋友也是
在这方面完全相反的
是在什么方面
性格上吗
不就刚才蔚萱举的这个例子
就是说
可能蔚萱的老公更有耐心
然后他爸爸就没那么有耐心
对我爸也是这种没有耐心的人
就是可能你一个问题
你问他第一次可以
他可以回答你
你要是问他第二次
他就会很生气
对在东北
东北话的话我们就说
他很容易急眼
对
眼睛对
但我男朋友从来不会这样子
就是他是一个非常有耐心的人
比如说如果我们出去拍照的话
因为你们知道我是一个摄影师
我对这个照片的要求很高
所以有可能在这一个地方
他可以给我拍半个小时
直到我满意为止
这个对中国女孩来说
是一件很幸福的事情
中国女孩找男朋友应该要说
会照相很重要的要求
是的是的
那我老公肯定不行
对
我对他拍照的要求就是
能看得出来这个是我
然后我的眼睛是睁着的就可以
蔚萱你的要求真的不高
对我但是他觉得
这个对他其实要求已经很高了
因为我会要求
你要把我拍成这个样子
这个景是这样子
然后他说好
所以他经常说他最害怕我的手势就是
他就感觉好像要给他的老师交作业
要检查的感觉
我说给我看看
太难了
颤抖的手给我
我跟我的前男友分手的一个原因就是
他非常非常不喜欢给我拍照
当然有很多重要的原因啊
可是每次看到漂亮的风景
和我说你能不能帮我拍照
他就是他看都不看就是走了
然后如果我提一点要求
他就说为什么呢
不要啦拍照多麻烦
所以我就是有时候觉得自己很漂亮
风景很美
可是得自己想办法
天呐太扫兴了
你这个前男友有点...
是的
我跟你们俩的都有一点像
我的家庭
我的父母跟范范很像的是
我的爸爸妈妈每天都会吵架
所以小时候我回家
我的印象中
我们从来没有坐在饭桌上吃饭
然后是他们是不吵架的
一次都没有
这么夸张
就是
对对对一次都没有
不是说一定要吵得很厉害
但是他们两个的说话的方式就是
你怎么这样
那是因为你
对
我就是觉得好像从来没有安静过和放松过
在我家
所以我要找的男朋友很重要的是耐心
像蔚萱的老公
范范的男朋友一样
就是能够平静的跟我一起生活
不要跟我吵架
就我不喜欢吵架
如果一个人一个男生跟我吵架
我很下头
就是
我很不喜欢
我喜欢能够有问题
有事情我们坐下来很平静的说
我们两个人一起想办法的感觉
所以这个是第一个
还有就是我的
我的家里跟你们两个不一样的是
我的妈妈很强势
我妈妈是老板
我爸爸是听她的
有时候不同意
但是没有人听我爸爸的
对所以我从小生活
就是我妈妈对我的要求很高
我的妈妈是就是很喜欢告诉别人
你不要说话
我来说就
对
她是一个这样子的一个形象
所以我的妈妈让我觉得
我觉得我们家不是很平衡
我觉得不管是女的还是男的
你都不是说
我比你厉害
什么都得听我的
所以我非常喜欢听我男朋友说话
然后跟他说
这个很好
对所以我不太喜欢
我自己很强势
我知道了
对
然后我要
我一定要说
我更喜欢找到一种平衡
对
这个就是我对婚姻的感觉
好刚才智菲她说就是她
你喜欢问你的男朋友
我觉得我也喜欢问我的男朋友
可是我不会听他的
我喜欢问他的意见
然后呢如果他选择a
我会说我要作弊
他说
那以后你就不要再问我了
因为你问我的
我的答案你永远都不做
你觉得...
你继续说
对
他觉得他的答案永远都是错的
那他可以故意说那个
他不相信的那个答案
那你就会选择他想要你选择的答案了
对就是
其实有时候我只是想故意逗他
才这样做的
是的是的
跟我们三个在一起太不容易了
对
我们有我们的性格
是的
范范你觉得结婚是两个人的事
还是两个家庭的事
对我来说是两个人的事
因为我觉得
比如说
我的父母或者我的家人有什么问题
我可以自己解决我有能力解决
然后呢他的父母有什么问题
他的家人出什么问题
我也希望他自己解决
当然就是如果我有精力
然后我也有能力可能我会帮他一点
但是这个帮他是我自己愿意的
我可以去做
但是你不能要求我做什么
这是我的想法
然后呢
我也不需要他们家人给我提供一些
比如说钱上面的支持
嗯或者是一些别的帮助
因为我喜欢自己一个人生活
我不需要他们来帮我
比如说打扫卫生啊做饭呐
包括如果以后我们结婚的话
我也不需要他们帮我带孩子
对所以我觉得
我们两个人开心
我过我们自己的小日子就很好
很有意思
范范还是真的很厉害
每次听你说我觉得你什么都可以
你不需要别人帮
那蔚萱呢
我觉得对我来说
结婚是两个家庭的事情
如果是没有什么事情发生那可能就是
我和我老公一起生活
但是
其实让我觉得婚姻是两个家庭的事情
让我觉得最大的
或者是对我影响最深的一个事情
就是我爸爸生病
因为当时我爸爸生病以后
我妈妈给我打电话
然后我就跟我老公回家
回家的前一天晚上
我老公的姐姐和他妈妈来我们家
给我拿了好多东西
然后他们说
我们觉得你爸爸如果生病
他可能会需要吃这个
这个对生病很好
然后这个可以帮他补充血
可以让他很有力气
当然最后这些东西我们都没有带
因为实在是太多了
所以拿了一些
然后
还有就是
我老公
就是帮了我
真的太多了
太多太多了
所以
这件事情以后
我会觉得
我老公就是好像是我们家的90%的儿子
不是半个儿子
是90%的儿子
对
很多事情
我妈妈会直接找他
因为可能那个时候我在忙
然后我妈妈知道
可能蔚萱那个时候在上课
或者她在忙别的事情
她就直接给我老公打电话
然后让我老公帮他
比如说帮她做这个事情
或者帮她解决那个问题
所以我觉得
真的是通过婚姻
把两个家庭就是系在了一起
我不会说绑在一起
这个绑可能有点太紧密了
但是会说系在
或者把我们连在了一起
对这个是我的感觉
然后比如说我老公家
他们家有什么事情
比如说他姐姐生病了
或者是他们
他姐夫有什么事情需要帮忙啊
他们也会找我们
所以我觉得
对
就是通过婚姻
会把两个家庭连在一起的
我更同意范范的想法
可是我也没有完全同意
我觉得是我和我男朋友的事
没有那么复杂
这个家庭是怎么样的
另外一个人的家庭是什么样的
小时候我交过一个中国的男朋友
他们的观点就比较传统
他们觉得他们在深圳有钱
他的儿子上美国最好的大学
他们就会有点看我
就是
智菲的家庭怎么样
他住在深圳的哪个小区
有钱吗
对
智菲上什么样的大学
就是有点在在评判我
就是看我够不够好
那让我有一些反感
那个时候之后
我就觉得
我不喜欢别人评判我的家庭
如果你爱我就是爱我
不要想的这么复杂
后来我现在的男朋友
他也比较喜欢
我跟他的家人能够相处得很好
就是家人对他很重要
至少他觉得
我希望你能够跟我的家人一起玩啊
能够一起相处
我就说我不
我才不管你爸爸妈妈喜不喜欢我
如果我不想跟他们玩
我就不跟他们玩
所以我就
我不
后来呢
发现他的家人很好
他们很喜欢我
我也非常喜欢他们
所以我跟他的家人关系不错
我后来也觉得
我可能觉得
如果他能够跟我的父母相处得好
可以更好
但是我没有想很多
就是
你一定要跟我的父母有什么样的关系
对
好那今天呢
其实
我们三个还准备了很多有趣的话题
可能没有时间跟大家说了
因为智菲要去上课了
我们还说
我们要聊结婚以后的啪啪啪的次数
这个应该要聊对不对
这么好的话题很重要
还有
对
我们和我们的伴侣的钱的关系
对那这些都是很有意思的话题
我们呢再在下次的播客再跟大家说